巴中友协秘书长：疫情结束后中国经济会迅速恢复发展

国际在线报道（记者 孙伶俐）：自从中国暴发新冠肺炎疫情以来，巴勒斯坦各界以各种方式表达了对中国政府和人民抗击疫情的支持。近日，中央广播电视总台驻耶路撒冷记者前往约旦河西岸城市拉姆安拉，采访了巴中友协秘书长叶海亚，他赞扬了中国抗击疫情的措施，并表示相信疫情过后，中国经济会迅速恢复和发展。巴中友协秘书长叶海亚表示，中国发生疫情后，巴中友协很快就决定支持中国，一方面筹集口罩等医疗物资捐助中国，另一方面在社交媒体上发布“武汉加油”的公益广告，从各方面支持中国。就在中国政府和人民全力抗击疫情之际，一些西方媒体却在造谣抹黑中国，对此，叶海亚感到十分气愤。他认为，中国发布的信息是公开、透明、真实的。叶海亚说：“我看了很多新闻，特别是西方的一些社交媒体，他们在说假话，我真的很气愤，他们为什么要这么做？现在中国在抗击疫情，他们应该和中国合作。我相信中国政府公布的新闻都是真实的，这不仅是中国人的事，（也）是世界的事，我相信所有的数字是很可靠的。他们告诉你（现在的）情况，都能清楚地在新闻上看到，都是很可靠的数字，但是西方的新闻，我不敢相信。”叶海亚说，中国所采取的措施非常及时，例如从其他省份向湖北增派医护人员、在短时间内建成两所集中救治医院等等。这些措施有效地防控了疫情，让叶海亚十分佩服。他说：“不管怎样，我们很佩服中国人民和中国政府。他们不仅是在帮助自己，他们（也）在帮助世界。因为中国控制了疫情，不让它从武汉蔓延出来，这是不简单的事。”叶海亚指出，目前，中国一方面抗击疫情，一方面开始恢复生产活动。很多公司已经复工，人们在家里通过网络上班，学生们也在家通过网络上课。尽管疫情给中国经济造成了困难，但这是阶段性的，中国经济基础好，未来经济仍然会持续发展。他表示：“经济肯定会恢复的，我知道现在已经有些工厂开始工作，很多工人回来上班，他们会更努力工作。中国政府也会帮助这些企业，为他们提供方便。我肯定，中国经济经过一段时间马上就能恢复了，而且会更好。”